//Courte présentation de Rich

//Courte présentation du contenu de la conférence, a qui ça s'adresse



Cette conférence est assez condensée et percutante, parfois provocatrice et cela mérite quelques précisions. Cette conférence est prévue à la base pour tenir sur une heure donc Rich Hickey a du la condenser. Surtout, il fait cette conférence lors d'un évènement organisé par la communauté Java, dont il a longtemps fait partie lui-même. Dans ce contexte, le but affiché de son intervention est de bousculer l'auditoire afin d'essayer de le convaincre. Un auditoire qui n'est pas gagné à sa cause.

Si vous avez l'impression que Rich Hickey se prête à un bashing gratuit du paradigme Orienté Objet, vous vous méprenez. Rich Hickey a lui-même travaillé une grande partie de sa carrière dans ce paradigme, notamment en Java et en C++, pour lequel il dispensait même un cours avancé. C'est justement parce qu'il connait les problèmes de ce paradigme de manière approfondie qu'il en fait une critique aussi développé.

Si vous avez été intéressé par les idées défendues ici mais que vous ne saisissez pas bien tout, c'est bien normal. Je vous recommande donc vivement d'aller regarder son autre conférence Are we there yet ? Dans celle-ci Rich Hickey dispose d'une bonne heure et est face à des étudiants. En plus d'avoir davantage de temps pour développer ses idées il a un ton et une approche beaucoup plus pédagogique. Il prend plus de temps pour expliquer ses idées et va plus en profondeur sur de nombreux aspects. Cette conférence fait partie de ma to-subtitle list.

PS : j'ai décidé de garder pafois des anglicismes dans le sous-titrage pour ne pas trop dénaturer le propos original. Il est malheureusement impossible de proposer des définitions dans les sous-titres car je n'ai pas l'espace ni le temps nécessaire pour le faire. N'hésitez pas à mettre en pause ou à revenir en arrière si vous n'avez pas bien compris un terme ou un point.




//Commentaire :

La valeur des valeurs, une conférence de Rich Hickey, programmeur indépendant, conférencier, consultant et notamment créateur de Clojure. La conférence aborde la valeur des valeurs dans le design d'un programme, et des concepts fondamentaux concernant les systèmes d'information. Plus de détails dans la description, bon visionnage !
